# Modules and libraries

### Namespace

`namespace` в TypeScript — это способ организации кода в крупномасштабных проектах, позволяющий группировать связанные компоненты (например, классы, интерфейсы, функции и переменные) в одно пространство имен. Это помогает избежать конфликтов имен и улучшает структуру проекта.      

Основные моменты:   
* Экспорт: Элементы, объявленные внутри `namespace`, по умолчанию недоступны за его пределами. Чтобы сделать элемент доступным, его нужно явно экспортировать с помощью ключевого слова `export`.
* Импорт и использование: Для доступа к элементам namespace необходимо использовать его имя в качестве префикса.
* Разделение на файлы: Один `namespace` может быть объявлен в нескольких файлах, что позволяет разбивать крупные `namespace` на логические части.
* `namespace` полезны для разделения и организации кода, особенно в старых проектах, но в современных приложениях предпочтение отдается модулям (ESM) для структурирования кода.   

```ts
namespace MyNamespace {
    export class MyClass {
        sayHello() {
            console.log("Hello from MyNamespace!");
        }
    }

    export interface MyInterface {
        name: string;
    }

    export function myFunction() {
        console.log("This is a function in MyNamespace");
    }
}

const instance = new MyNamespace.MyClass();
instance.sayHello();

const obj: MyNamespace.MyInterface = { name: "TypeScript" };
MyNamespace.myFunction();

```

### Reference

`///<reference>` — это директива препроцессора в TypeScript, которая используется для включения других файлов или типов в текущий файл. Это помогает подключить внешние декларации типов, например, из файлов `.d.ts`, или установить зависимости между файлами в проекте.   


Основные использования:   
1. Подключение файлов деклараций типов:
Если есть файл деклараций типов `(.d.ts)`, можно подключить его с помощью директивы `///<reference>:`
```ts
///<reference path="path/to/file.d.ts" />
```
Это особенно полезно для подключения внешних библиотек или когда необходимо описать типы для нестандартных модулей.   

2. Связывание файлов в проекте:
Директива также может использоваться для явного указания зависимостей между файлами TypeScript, чтобы сборщик понимал, какие файлы необходимо включить в компиляцию:   

```ts
///<reference path="otherFile.ts" />
```
3. Подключение файлов через ссылки на типы:
Используется для подключения типов из репозиториев, таких как `DefinitelyTyped`:   

```ts
///<reference types="node" />
```


### Declare

Один из вариантов применения - типизация сторонней библиотеки, которая не имеет встроенной типизации.   

```ts
declare module 'really-relaxed-json' {
    export function toJson(rjsonString: string, compact?: boolean): string;
}
```